
Level I

Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки
зрения
- пользователя;
- менеджера проекта;
- дизайнера;
- верстальщика;
- клиентского программиста;
- серверного программиста. 

- пользователя хорошая верстка,- сайт хорошо отображается на любых устройствах/браузерах, не вылазят полосы горизонтальной прокрутки, высокая скорось загрузки;
- менеджера проекта,- соответствие дизайну, скорее всего, сроки выполнения;
- дизайнера,- соответствие дизайну;
- верстальщика,- чистый код без кучи закоментированых кусков на "потом", семанитика, хорошо бы придерживаться какого-нибудь соглашения по наименованию классов, 
  хорошо, когда в дизайне многие элементы похожи или одинаковы, чтобы можно было переиспользовать их в верстке других страниц, приятно верстать, когда есть стайлгайд;
- клиентского программиста / серверного программиста,- наверное, четкая структура проекта, возможность переиспользовать код, коментарии, документирующие код.

Q2
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов,
дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии,
инструменты и технологии вы применяли на практике. 

Как-то я верстала сайт на 20-30 страниц, которые все сильно отличались между собой, начиная от заголовков, и заканчивая формой обратной связи, которой было 20 разновидностей. Визуально все куски 
были похожи между собой, но при ближайшем рассмотрении стало ясно, что переиспользовать ничего нельзя. В результате css сильно разросся. Мне еще тогда нравилась идея атомарного css, в итоге html тоже был засорен. 
Потом оказалось, что другую часть проекта верстал другой разработчик, и мы не знали о существовании друг друга) Когда все было готово, пришлось "поиграть со шрифтами", да так, что половина дизайна изменилась.
Внедрять на CMS все это было больно, поддерживать и дополнять новыми страницами,- еще больнее. В итоге заказчик очень доволен, сайт выполняет задачи. А я поняла, что хорошо, когда дизайнер это немного верстальщик, 
важна здоровая комуникация в команде. И что хорошо бы освоить препроцессоры, сброрщики, БЭМ.

Q3
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково
хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на
смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем
опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли,
как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства
требовалось поддерживать. 

Мне еще не приходилось поддерживать сайты, для каких-то особенно старых браузеров. Но в основном я пользуюсь autoprefixer для доавления вендорных префиксов, и еще я знаю, что можно пользовать полифилы.
Тестила верстку в devtools во вкладке  device toolbar, на установленых браузерах, на телефоне под Android, для Safari пользовалась сервисом saucelabs.com

Q4
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.

Конечно devtools, плагины, типа Emmet, Beautify. Кроме инструментов мне нравится подсматривать прикольные штуки на codepen

Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в
IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 

Для начала, неплохо бы пропустить css через Autoprefixer. Хотя, без исходников, не знаю, что сказать, я с таким еще не сталкивалась

Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Можно же просто спросить у него как должен выглядеть интерактив)
Пару раз были лендинги с фриланса с готовым дизайном. Оставляла ссылкам стандартное поведение, а цвет меняла на преобладающий в макете, hover кнопкам меняла opasity или подбирала пипеткой цвет светлее/темнее от цвета в макете 


Q7
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка
или и то, и другое?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
вам интересны? 

Спецификации хорошо читать, хотя, пока что, они мне кажутся несколько сложноватыми.
Из ресурсов learn.javascript.ru, hexlet, фаловлю Eric Meyer, LeaVerou, блог htmlacademy, css-live.ru, нахожу полезное в блоге Николая Громова, 
пару каналов про верстку и разработку на ютюбе, для непонятностей и вопросов stackoverflow, toster.ru и codepen, из приложений Duolingo для английского.

Мне оба напрявления нравятся, хотя, сейчас я больше разбираюсь в HTML/CSSверстке, хочется изучить и JS-программирование. Сейчас я взяла себе курс по основам JS

В основном я интересуюсь проектами о радиации и медициной

Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами. 

Ссылки на последние работы:

outsourcing-kadrov.ru
metalw.ru
m3d-tech.com
outstaffing-sovetnik.ru
prestigewebagency.com
hire-me-group.com
xn----0tbbbfdfi.xn--p1ai/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%88%D0%B8%D0%B7%D0%B0
netmakings.ru/zagoray
  
Я умею гуглить, стараюсь быстро учиться и быстро осваиваться. Мне хочется вырасти во frontend разработчика, и если я могу вырасти вместе с вами, это будет ааааа круто!)
Спасибо, что дочитали сюда!


